# 2023/5/21
## 1
### 补充 400 和 401、403 状态码
(1)400 状态码：请求无效
产生原因：
前端提交数据的字段名称和字段类型与后台的实体没有保持一致
前端提交到后台的数据应该是 json 字符串类型，但是前端没有将对象 JSON.stringify
转化成字符串。
解决方法：
对照字段的名称，保持一致性
将 obj 对象通过 JSON.stringify 实现序列化
(2)401 状态码：当前请求需要用户验证
(3)403 状态码：服务器已经得到请求，但是拒绝执行
## 2
### Cookie 和 session 的区别
HTTP 是一个无状态协议，因此 Cookie 的最大的作用就是存储 sessionId 用来唯一标识
用户。
## 3
### addEventListener 参数
addEventListener其中，event 指定事件名；function 指定要事件触发时执行的函数；useCapture 指定
事件是否在捕获或冒泡阶段执行。
## 4
### 前端优化
降低请求量：合并资源，减少 HTTP 请求数，minify / gzip 压缩，webP，lazyLoad。
加快请求速度：预解析 DNS，减少域名数，并行加载，CDN 分发。
缓存：HTTP 协议缓存请求，离线缓存 manifest，离线数据缓存 localStorage。
渲染：JS/CSS 优化，加载顺序，服务端渲染，pipeline。
## 5
### 说一下浏览器缓存
缓存分为两种：强缓存和协商缓存，根据响应的 header 内容来决定。
强缓存相关字段有 expires，cache-control。如果 cache-control 与 expires 同时存
在的话，cache-control 的优先级高于 expires。
协商缓存相关字段有 Last-Modified/If-Modified-Since，Etag/If-None-Match
## 6
### HTML5 新增的元素
首先 html5 为了更好的实践 web 语义化，增加了 header，footer，nav,aside,section
等语义化标签，在表单方面，为了增强表单，为 input 增加了 color，
emial,data ,range 等类型，在存储方面，提供了 sessionStorage，localStorage,和
离线存储，通过这些存储方式方便数据在客户端的存储和获取，在多媒体方面规定了
音频和视频元素 audio 和 vedio，另外还有地理定位，canvas 画布，拖放，多线程编
程的 web worker 和 websocket 协议。
## 7
### 输入 URL 到页面加载显示完成发生了什么?
DNS 解析
TCP 连接
发送 HTTP 请求
服务器处理请求并返回 HTTP 报文
浏览器解析渲染页面
连接结束
## 8
### 说一下对 Cookie 和 Session 的认知，Cookie 有哪些限制？
1.
cookie 数据存放在客户的浏览器上，session 数据放在服务器上。
2.
cookie 不是很安全，别人可以分析存放在本地的 COOKIE 并进行 COOKIE 欺
骗
考虑到安全应当使用 session。
3.
session 会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务
器的性能
考虑到减轻服务器性能方面，应当使用 COOKIE。
4.
单个 cookie 保存的数据不能超过 4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存
20 个 cookie。
## 9
### cookie 和 session 的区别
1.
cookie 数据存放在客户的浏览器上，session 数据放在服务器上。
2.
cookie 不是很安全，别人可以分析存放在本地的 COOKIE 并进行 COOKIE 欺
骗
考虑到安全应当使用 session。
3.
session 会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务
器的性能
考虑到减轻服务器性能方面，应当使用 COOKIE。
4.
单个 cookie 保存的数据不能超过 4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存
20 个 cookie。
## 10
### http 常见的请求方法
get、post，这两个用的是最多的，还有很多比如 patch、delete、put、options 等等
## 11
### 闭包有什么缺陷？
滥用闭包会造成内存泄漏，因为闭包中引用的的包裹函数中定义的变量永远不会被释放，所以我们在必要的时候机试释放这个闭包函数（赋值为null）
## 12
### javascript 的本地对象，内置对象和宿主对象有哪些?
本地对象为array object regexp等可以new实例化
内置对象为gload Math等不可以实例化的
宿主为浏览器自带的documentwindow等
## 13
### ”==”和“===”的不同 a++ 和++a 有什么不同？
==是只比较值是否相等
			===比较数据类型和值 react只能使用===
			A++ a先赋值，然后a自增1，最后返回赋值先进行表达式运算，再进行自增运算
++a 将A自增然后返回a 先进行自增运算，再进行表达式运算。
## 14
### 简述link和import的区别？
区别1: link 是HTML标签，除了加载CSS外，还可以定义RSS等其他事务; @import 属于CSS范畴，只能加载CSS。
区别2:link引用CSS时，在页面载入时同时加载;@import需要页面网页完全载入以后加
区别3: link 是HTML标签，无兼容问题，@import 是在CSS2.1提出的，低版本的浏览器不
支持。
区别4: link 支持使用Javascript 控制DOM去改变样式:而@import不支持。
## 15
### 哪些操作会造成内存泄露？
大量使用全局变量
大量使用闭包
清除DOM节点时，只清除节点，而没有删除事件
定时器不清除
## 16
### 使用箭头函数应该注意什么？
1）用了箭头函数，this就不是指向window 而是声明时的外部环境
	   （2）箭头函数不可以使用arguments（参数的集合）对象
	   （3）箭头函数不能使用构造函数，也就是说不能使用new命令，否则会抛出一个错误
	   （4）不可以使用yield 命令，因此箭头函数不能用作Generator
## 17
### es6怎么写class
es6新增关键字吗，新增语法糖，他的绝大部分功能Es5都可以实现，新的class写法只是让原型对象的写法更加清晰，更像面向对象编程语法，
可以实例化对象类中申明属性和方法属性声明在constructor中，对象和对象之间通过extends关键字实现继承
## 18
### Promise构造函数是同步执行还是异步执行，那么 then 方法呢？
promise构造函数是同步执行的，then 方法是异步执行的
## 19
### promise 有几种状态 什么时候进入Cath
promise有三种状态: pending/reslove/reject 。pending 就是未决，resolve 可以理解为成功，reject可以理解为拒绝。
两个过程: pendding ->resolve、penHding -> rejected
当pending为rejectd时，会进入catch
## 20
### 计算属性和实例方法有什么区别？
计算属性有缓存，实例方法没有缓存
计算属性调用时 total 不可以传参 实例方法调用时 total（）可以传参






# jq 面试题：2023/5/18

## 1、

### 问： jQuery 库中的 $() 是什么？

答：$ () 函数是 jQuery() 函数的别称。$() 函数用于将任何对象包裹成 jQuery 对象，
接着你就被允许调用定义在 jQuery 对象上的多个不同方法。你可以将一个选择器字符串传
入 $() 函数，它会返回一个包含所有匹配的 DOM 元素数组的 jQuery 对象。

## 2、

### 问：$(this) 和 this 关键字在 jQuery 中有何不同？

答：$(this) 返回一个 jQuery 对象，你可以对它调用多个 jQuery 方法，比如用 text()
获取文本，用 val() 获取值等等。而 this 代表当前元素，它是 JavaScript 关键词中的
一个，表示上下文中的当前 DOM 元素。你不能对它调用 jQuery 方法，直到它被 $() 函数
包裹，例如 $(this)。

## 3、

### 问：$(document).ready()方法和 window.onload 有什么区别？

答：(1)、window.onload 方法是在网页中所有的元素(包括元素的所有关联文件)完全加载
到浏览器后才执行的。 (2)、$(document).ready() 方法可以在 DOM 载入就绪时就对其进
行操纵，并调用执行绑定的函数。

## 4、

### 问：attr()与 prop()的区别　

答：attr 操作自定义属性 prop 更适合操作表单元素

## 5、

### 问：jquery 中的选择器 和 css 中的选择器有区别吗

答：　 jQuery 选择器支持 CSS 里的选择器　　 jQuery 选择器可用来添加样式和添加相
应的行为　　 CSS 中的选择器是只能添加相应的样式

## 6、

### 问：针对 jQuery 的优化方法

答：尽量使用 id 选择器代替 class 选择器　　总是从#id 选择器来继承　　尽量使用链
式操作　　使用时间委托 on 绑定事件　　采用 jQuery 的内部函数 data()来存储数
据　　使用最新版本的 jQuery

## 7、

### 问：请问什么是 DOM 对象？

答：DOM 对象，DOM 为文本对象模型，DOM 的每一个页面都是一个 DOM 对象。通过
JavaScript 方法获取页面元素的对象，就是 DOM 对象。

## 8、

### 问：jquery 选择器有哪些？

答：　　 1)、基本选择器：直接根据 id、css 类名、元素名返回匹配的 dom 元素
。　　 2)、层次选择器：也叫做路径选择器，可以根据路径层次来选择相应的 DOM 元素
。　　 3)、过滤选择器：在前面的基础上过滤相关条件，得到匹配的 dom 元素。

## 9、

### 问：jq 中的 Deferred 对象是什么？

答：jq 中的 Deferred 对象是一种异步编程的解决方案，用于处理异步操作的状态和结果
。它可以让开发者更加方便地处理异步操作，避免回调地狱等问题。

## 10、

### 问：jq 中的链式调用是什么？

答：jq 中的链式调用是指在一个选择器上连续调用多个方法，而不是每次都重新选择 DOM
元素。这种方式可以减少代码量，提高代码可读性和执行效率。

# js 面试题：2023/5/17

## 1、

### 问：介绍 js 的基本数据类型。

答：js 一共有六种基本数据类型，分别是 Undefined、Null、Boolean、Number、String，
还有在 ES6 中新增的 Symbol 类型，代表创建后独一无二且不可变的数据类型，它的出现
我认为主要是为了解决可能出现的全局变量冲突的问题。

## 2、

### 问： 什么是堆？什么是栈？它们之间有什么区别和联系？

答：堆和栈的概念存在于数据结构中和操作系统内存中。在数据结构中，栈中数据的存取方
式为先进后出。而堆是一个 优先队列，是按优先级来进行排序的，优先级可以按照大小来
规定。完全二叉树是堆的一种实现方式。在操作系统中， 被分为栈区和堆区。栈区内存由
编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结 构
中的栈。堆区内存一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由垃圾回收机
制回收。

## 3、

### 问：undefined 与 undeclared 的区别？

答：已在作用域中声明但还没有赋值的变量，是 undefined 的。相反，还没有在作用域中
声明过的变量，是 undeclared 的。 对于 undeclared 变量的引用，浏览器会报引用错误
，如 ReferenceError: b is not defined 。但是我们可以使用 typeof 的安全防范机制来
避免报错，因为对于 undeclared（或者 not defined ）变量，typeof 会返回
"undefined"。

## 4、

### 问：null 和 undefined 的区别？

答：首先 Undefined 和 Null 都是基本数据类型，这两个基本数据类型分别都只有一个值
，就是 undefined 和 null。 undefined 代表的含义是未定义，null 代表的含义是空对象
。一般变量声明了但还没有定义的时候会返回 undefined ，null 主要用于赋值给一些可能
会返回对象的变量，作为初始化。undefined 在 js 中不是一个保留字，这意味着我们 可
以使用 undefined 来作为一个变量名，这样的做法是非常危险的，它会影响我们对
undefined 值的判断。但是我们 可以通过一些方法获得安全的 undefined 值，比如说
void 0。当我们对两种类型使用 typeof 进行判断的时候，Null 类型化会返回 “object”，
这是一个历史遗留的问题。当我们使用双等号对两种类型的值进行比较时会返回 true，使
用 三个等号时会返回 false。

## 5、

### 问：JavaScript 原型，原型链？ 有什么特点？

答：在 js 中我们是使用构造函数来新建一个对象的，每一个构造函数的内部都有一个
prototype 属性值，这个属性值 是一个对象，这个对象包含了可以由该构造函数的所有实
例共享的属性和方法。当我们使用构造函数新建一个对象后，在 这个对象的内部将包含一
个指针，这个指针指向构造函数的 prototype 属性对应的值，在 ES5 中这个指针被称为对
象的 原型。一般来说我们是不应该能够获取到这个值的，但是现在浏览器中都实现了
proto 属性来让我们访问这个属性，但是 我们最好不要使用这个属性，因为它不是规范中
规定的。ES5 中新增了一个 Object.getPrototypeOf() 方法，我们可以 通过这个方法来获
取对象的原型。当我们访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，那么它
就会去它的原 型对象里找这个属性，这个原型对象又会有自己的原型，于是就这样一直找
下去，也就是原型链的概念。原型链的尽头一般 来说都是 Object.prototype 所以这就是
我们新建的对象为什么能够使用 toString() 等方法的原因。 特点： JavaScript 对象是
通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们
修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变。

## 6、

### 问：什么是 DOM 和 BOM？

答：DOM 指的是文档对象模型，它指的是把文档当做一个对象来对待，这个对象主要定义了
处理网页内容的方法和接口。 BOM 指的是浏览器对象模型，它指的是把浏览器当做一个对
象来对待，这个对象主要定义了与浏览器进行交互的法和接口。BOM 的核心是 window，而
window 对象具有双重角色，它既是通过 js 访问浏览器窗口的一个接口，又是一个 Global
（全局）对象。这意味着在网页中定义的任何对象，变量和函数，都作为全局对象的一个属
性或者方法存在。window 对 象含有 location 对象、navigator 对象、screen 对象等子
对象，并且 DOM 的最根本的对象 document 对象也是 BOM 的 window 对象的子对象。

## 7、

### 问：事件委托是什么？

答：事件委托本质上是利用了浏览器事件冒泡的机制。因为事件在冒泡过程中会上传到父节
点，并且父节点可以通过事件 对象获取到目标节点，因此可以把子节点的监听函数定义在
父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件， 这种方式称为事件代理。

## 8、

### 问：什么是闭包？

答：闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一
个函数内创建另一个函数 ，创建的函数可以访问到当前函数的局部变量。

## 9、

### 问：如何判断一个对象是否属于某个类？

答：第一种方式是使用 instanceof 运算符来判断构造函数的 prototype 属性是否出现在
对象的原型链中的任何位置。

第二种方式可以通过对象的 constructor 属性来判断，对象的 constructor 属性指向该对
象的构造函数，但是这种方 式不是很安全，因为 constructor 属性可以被改写。

第三种方式，如果需要判断的是某个内置的引用类型的话，可以使用
Object.prototype.toString() 方法来打印对象 的[[Class]] 属性来进行判断。

## 10、

### 问：new 操作符具体干了什么呢？

答：（1）首先创建了一个新的空对象（2）设置原型，将对象的原型设置为函数的
prototype 对象。（3）让函数的 this 指向这个对象，执行构造函数的代码（为这个新对
象添加属性）（4）判断函数的返回值类型，如果是值类型，返回创建的对象。如果是引用
类型，就返回这个引用类型的对象。
